Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Escribí un trazo♪
♪About you and me♪
♪Sobre ti y yo♪
♪You pass like the wind♪
♪Pasas como el viento♪
♪I follow like a leaf♪
♪Te sigo como una hoja♪
♪But just you and me♪
♪Pero sólo tú y yo♪
♪Had no happy ending♪
♪No tuvo final feliz♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Quizás fue solo un encuentro casual♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Repaso los recuerdos con mucho cuidado♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Miedo de perder el pasado♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Las lágrimas caen silenciosamente con la trama♪
♪Shattered with no response♪
♪Destrozado sin respuesta♪
♪The wind once♪
♪El viento una vez♪
♪Through layers of mist♪
♪A través de capas de niebla♪
♪And snowy scenes♪
♪Y escenas nevadas♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Acuñé suavemente la hoja en mi palma♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Los vientos cesarán♪
♪Leaves will wither♪
♪Las hojas se marchitarán♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Nuestro encuentro fue demasiado fugaz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es un destino inevitable♪
♪I too once♪
♪Yo también una vez♪
♪Walked through♪
♪Caminó a través♪
♪A sea of people♪
♪Un mar de gente♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sin miedo de lo lejos que está♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Corriendo bajo las estrellas hacia ti♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪El tiempo es despiadado♪
♪You never yield♪
♪Nunca te rindes♪
♪Let love remain♪
♪Deja que el amor permanezca♪
=Spring Night=
=Noche de primavera=
=Episode 11=
=Episodio 11=
Shen Zhinian?
¿Shen Zhinian?
Shen Zhinian.
Shen Zhinian.
That's a beautiful name.
Ese es un nombre hermoso.
Ye Wuming, what's wrong with you?
Ye Wuming, ¿qué te pasa?
Ye Wuming.
Ye Wuming.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine, Father.
Estoy bien, padre.
You must have caught a chill.
Debes haberte resfriado.
Drink some ginger soup.
Bebe un poco de sopa de jengibre.
Okay.
Bueno.
Mai Tian.
Mai Tian.
Help me get things ready.
Ayúdame a preparar las cosas.
Tomorrow, we'll take him to the academy.
Mañana lo llevaremos a la academia.
Are you alright?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Mai Tian!
¡Mai Tian!
Coming.
Próximo.
(Shen Zhinian.)
(Shen Zhinian.)
(Why does that name feel so familiar?)
(¿Por qué me suena tan familiar ese nombre?)
(Luoshan Academy)
(Academia Luoshan)
Alright.
Está bien.
Just leave me here.
Déjame aquí.
Well,
Bien,
we're at the academy gate now.
Estamos en la puerta de la academia ahora.
I...
I...
I don't know the way.
No conozco el camino.
So, the man who wrote a poem here
Entonces, el hombre que escribió un poema aquí
and saved his wife
y salvó a su esposa
wasn't you, was it?
¿No eras tú, verdad?
You just like embarrassing me.
Solo te gusta avergonzarme.
My bad.
Culpa mía.
Study hard.
Estudia mucho.
I'm leaving.
Me voy.
What?
¿Qué?
You've forgotten one thing.
Has olvidado una cosa.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
We're at the academy.
Estamos en la academia.
Now everyone knows
Ahora todo el mundo lo sabe
that you have a wife.
que tienes una esposa
Alright.
Está bien.
Now I can focus on studies.
Ahora puedo centrarme en los estudios.
Go.
Ir.
I'm leaving.
Me voy.
Take care.
Cuidarse.
Got it.
Entiendo.
Excuse me, are you Ye Wuming?
Disculpe, ¿es usted Ye Wuming?
Are you alright?
¿Estás bien?
Come on.
Vamos.
Sorry.
Lo siento.
There's no need to bow like this.
No hay necesidad de hacer esa reverencia.
You know me?
¿Me conoces?
I am Su Chun.
Yo soy Su Chun.
I heard your heroic act
Escuché tu acto heroico
of composing poetry to save your wife
de componer poesía para salvar a tu esposa
and mock Liu Chen here.
y burlarse de Liu Chen aquí.
I wasn't there myself,
Yo no estaba allí,
but
pero
just hearing about it
Sólo escuchándolo
made my blood boil.
Me hizo hervir la sangre.
You flatter me.
Me adulas.
Not flattery at all.
No es un halago en absoluto.
I heard
Yo escuché
you've also been
Tú también has estado
helping villagers write legal petitions.
Ayudando a los aldeanos a escribir peticiones legales.
You can use your knowledge
Puedes usar tus conocimientos
to help common folk.
Para ayudar a la gente común.
Unlike me.
A diferencia de mí.
All these years,
Todos estos años,
I've only studied and taken exams.
Sólo he estudiado y hecho exámenes.
I'm ashamed.
Estoy avergonzado.
My ambition
Mi ambición
is to uphold conscience of the world
es defender la conciencia del mundo
and stand for the people.
y defender al pueblo.
Wuming.
Wuming.
Let's talk inside.
Hablemos adentro.
Come.
Venir.
Here.
Aquí.
Mind the steps.
¡Presta atención a los pasos!
It's an old disease.
Es una enfermedad antigua.
Years ago, when I went
Hace años, cuando fui
to the capital for the exams,
a la capital para los exámenes,
I publicly denounced a Prime Minister
Denuncié públicamente a un Primer Ministro
for the unfairness of the exam system.
por la injusticia del sistema de exámenes.
They threw me out,
Me echaron,
shattered my knee
me rompí la rodilla
and stripped me of my title.
y me despojó de mi título.
But it doesn't matter.
Pero no importa.
I will start over.
Voy a empezar de nuevo.
Your integrity is admirable.
Tu integridad es admirable.
Integrity or not,
Integridad o no,
I just want justice.
Sólo quiero justicia.
If I pass this time,
Si paso esta vez,
I'll shake the entire court.
Sacudiré toda la cancha.
Good!
¡Bien!
If I'm fortunate enough to pass as well,
Si tengo la suerte de pasar también,
I'll help you cut away
Te ayudaré a cortar
all thorns of injustice
todas las espinas de la injusticia
in this court.
en este tribunal.
Wuming.
Wuming.
This way.
Por aquí.
Please.
Por favor.
Mai Tian.
Mai Tian.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
♪How does one cross loneliness♪
♪¿Cómo se supera la soledad?♪
♪Who have I failed♪
♪¿A quién le he fallado?♪
♪Incense burns to ash♪
♪El incienso se convierte en cenizas♪
♪Can the rest of life be redeemed♪
♪¿Puede el resto de la vida ser redimido?♪
♪Years drift through desolation♪
♪Los años pasan a través de la desolación♪
♪Unwilling to forgive mistakes♪
♪No dispuesto a perdonar errores♪
♪Blame myself for failing♪
♪Me culpo por fallar♪
♪To guard my vows♪
♪Para guardar mis votos♪
♪Counting sorrow♪
♪Contando el dolor♪
♪Who shared the last drops♪
♪¿Quién compartió las últimas gotas?♪
♪There will be pure land♪
♪Habrá tierra pura♪
♪Where karma is cast away♪
♪Donde el karma se desecha♪
♪Don't want the glitter to end♪
♪No quiero que el brillo se acabe♪
♪Only then do I understand love engraved in bone♪
♪Solo entonces entiendo el amor grabado en los huesos♪
♪Until hair gets white, still can't fathom♪
♪Hasta que el cabello se vuelva blanco, aún no puedo comprenderlo♪
♪Fate♪
♪Destino♪
♪Where flowers fall♪
♪Donde caen las flores♪
♪A familiar fragrance still lingers in the heart♪
♪Una fragancia familiar aún persiste en el corazón♪
♪Youth slips quietly away♪
♪La juventud se desvanece silenciosamente♪
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪Esperando tu mirada por mil años♪
♪Dreaming of the old path where we met♪
♪Soñando con el viejo camino donde nos conocimos♪
♪I watch you gently touch the strings♪
♪Te miro tocar suavemente las cuerdas♪
♪Time lingers on those strings♪
♪El tiempo se detiene en esas cuerdas♪
♪For a single pot of tea♪
♪Por una sola tetera de té♪
I, Mai Tian,
Yo, Mai Tian,
prays to you.
te reza
May my husband pass the exams
Que mi marido apruebe los exámenes
and clear the Shen family...
y limpiar a la familia Shen...
No.
No.
May my husband
Que mi marido
stay safe and healthy.
Manténgase seguro y saludable.
Nian.
Nuestro.
Crown Prince's matter is settled.
El asunto del Príncipe Heredero está resuelto.
Prime Minister has recommended me for office.
El Primer Ministro me ha recomendado para el cargo.
Once everything is resolved,
Una vez que todo esté resuelto,
I will come find you.
Iré a buscarte.
Brother?
¿Hermano?
At this point,
En este punto,
how can you still deny it?
¿Cómo puedes seguir negándolo?
Tie the wish ribbon this way,
Ata la cinta de los deseos de esta manera,
so it won't fly off.
para que no salga volando.
And your wish will come true.
Y tu deseo se hará realidad.
Brother.
Hermano.
You're alive. Why didn't you come find me?
Estás vivo. ¿Por qué no viniste a buscarme?
Why didn't you tell me who you are?
¿Por qué no me dijiste quién eres?
It's not that I didn't want to.
No es que no quisiera.
The situation isn't stable yet.
La situación aún no es estable.
I don't want to bring you trouble.
No quiero traerte problemas.
I'm not afraid of trouble.
No tengo miedo a los problemas.
Where have you been all these years?
¿Dónde has estado todos estos años?
Have you been well?
¿Has estado bien?
I'm working under a certain official now.
Ahora estoy trabajando bajo las órdenes de cierto funcionario.
Once I enter court service,
Una vez que entro al servicio judicial,
I'll uncover the truth back then.
Descubriré la verdad entonces.
That's good.
Eso es bueno.
Which official?
¿Qué funcionario?
The current Prime Minister.
El actual Primer Ministro.
The Prime Minister?
¿El Primer Ministro?
Forget it.
Olvídalo.
Some things
Algunas cosas
are better left unknown.
es mejor dejarlos en el anonimato.
Alright.
Está bien.
I'll listen to you.
Te escucharé.
Come home with me.
Ven a casa conmigo.
Father will be overjoyed.
Papá estará muy contento.
We must part ways here.
Aquí debemos separarnos.
But we've only just reunited.
Pero hace poco que nos reencontramos.
The matters in Penglai Village
Los asuntos en la aldea de Penglai
are nearly over.
Ya casi terminan.
You just need to live well
Sólo necesitas vivir bien
with your husband.
con tu marido
Remember.
Recordar.
Never mention
Nunca menciones
my affairs to anyone.
mis asuntos a nadie.
Brother.
Hermano.
Are you in trouble?
¿Estás en problemas?
Tell me.
Dime.
We can face it together.
Podemos afrontarlo juntos.
Don't overthink it.
No lo pienses demasiado
Just live well
Simplemente vive bien
take good care of yourself,
Cuídate mucho,
and protect yourself.
y protégete.
Mai Tian.
Mai Tian.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
What are you doing, Ye Wuming?
¿Qué estás haciendo, Ye Wuming?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Why do you keep pestering my wife?
¿Por qué sigues molestando a mi esposa?
Why won't you leave us alone?
¿Por qué no nos dejáis en paz?
Want me to make a move?
¿Quieres que haga un movimiento?
Ye Wuming.
Ye Wuming.
He's here to say goodbye.
Él está aquí para decir adiós.
It's just a chance encounter.
Es solo un encuentro casual.
Why bother?
¿Por qué molestarse?
Who is he?
¿Quién es él?
I...
I...
I truly don't know him.
Realmente no lo conozco.
I don't believe it.
No lo creo
You lost your memory, right?
Perdiste la memoria ¿verdad?
What if I did?
¿Qué pasaría si lo hiciera?
You know me?
¿Me conoces?
Since you've forgotten,
Ya que lo has olvidado,
treat everything as a fresh start.
Trata todo como un nuevo comienzo.
Protect Mai Tian.
Protege a Mai Tian.
That's none of your concern.
Eso no es asunto tuyo.
Get out of here!
¡Sal de aquí!
Listen to me.
Escúchame.
Go!
¡Ir!
Why'd I listen to you?
¿Por qué te escuché?
Let's go.
Vamos.
Hurry!
¡Apurarse!
Go!
¡Ir!
Godfather.
Padrino.
It's so late.
Ya es muy tarde.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Tomorrow morning,
Mañana por la mañana,
Crown Prince's funeral procession will depart from here.
Desde aquí partirá el cortejo fúnebre del Príncipe Heredero .
Come make some arrangements
Ven a hacer algunos arreglos
so nothing goes wrong.
Así que nada sale mal.
Understood.
Comprendido.
I'm listening.
Estoy escuchando.
I don't know how to explain this.
No sé cómo explicar esto.
There are many things
Hay muchas cosas
I can't tell you right now.
No te lo puedo decir ahora
Can't tell me?
¿No puedes decirme?
We are husband and wife.
Somos marido y mujer.
Doesn't it count?
¿No cuenta?
No.
No.
I really can't.
Realmente no puedo.
As expected,
Como era de esperar,
you still can't let go
Todavía no puedes dejarlo ir
of that man.
de ese hombre.
I...
I...
What you just did
Lo que acabas de hacer
was stalling, right?
Estaba perdiendo el tiempo, ¿verdad?
No.
No.
I'm just a tool
Solo soy una herramienta
to help clear
para ayudar a aclarar
your father's name.
el nombre de tu padre.
Ye Wuming, what are you saying?
Ye Wuming, ¿qué estás diciendo?
Don't worry.
No te preocupes.
I'll do as you say.
Haré lo que dices.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
(Ye Wuming.)
(Ye Wuming.)
(I'm sorry.)
(Lo lamento.)
(About what my brother is involved in,)
(Sobre lo que hace mi hermano,)
(I really can't tell you.)
(Realmente no puedo decírtelo.)
♪The wind drifts alone and free♪
♪El viento flota solo y libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪A través de las estaciones, nadie me pregunta♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪La primavera se desvanece y el otoño gime♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Sólo la luna menguante ilumina mi soledad♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪El amor surgió con el suspiro del viento♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪En una noche fría, la sombra de un cisne pasa rápidamente♪
♪You're deeply devoted♪
♪Eres profundamente devoto♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pero el viento primaveral traicionó tu corazón♪
♪I miss you so much♪
♪Te extraño mucho♪
♪I never forget you♪
♪Nunca te olvido♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Un breve período de mal de amor♪
♪You won my heart over♪
♪Conquistaste mi corazón♪
♪Why did we first meet♪
♪¿Por qué nos conocimos por primera vez?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Buscando la canción de la primavera y los susurros de la noche♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Llega el largo otoño y los gansos salvajes vuelan hacia el sur♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Las nubes azules saben mi nombre♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Te recuerdo y tú me entiendes♪
♪Watching the sun set♪
♪Mirando la puesta del sol♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪El otoño se va y la belleza se desvanece♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para apoyarme en ti una vez más algún día♪